Цифрові технології - це інструменти, системи та пристрої, які ми використовуємо для роботи, спілкування та управління своїм повсякденним життям. Вони роблять життя більш комфортним абсолютно для кожного у сучасному світі.
Близько 20% населення живуть з обмеженими можливостями:
1 із 10 людей страждає від важкої форми обмеженості;
кожна друга людина, старша 65 років, має знижені можливості.
Однакова для всіх доступність має розмити людські кордони у поняттях раси, статі, віку та здібностей, але навіть над сучасними зараз технологіями необхідно зробити ще багато роботи, щоб вони стали по-справжньому інклюзивними. Щоб покращувати це становище, в першу чергу, необхідно бути ознайомленими з проблемами, які існують, і пам’ятати, що навіть якщо до цього часу ми не стикалися ні з чим подібним, то все одно це нас стосується.
Забезпечення доступності технологій для кожного має бути головним етичним пріоритетом для ІТ-лідерів. Нижче наведено кілька причин, чому ІТ-менеджери повинні зробити доступність технологій обов’язковою для своїх організацій.
