Дизайнери повинні застосовувати принципи доступності та поєднувати навіть найдрібніші деталі сторінки відповідно до них. Усі спроектовані макети, моделі, шаблони мають бути зручними в подальшому користуванні якомога ширшому колу людей.
Команди дизайнерів повинні знати, як вибирають стиль, кольори та зображення. Як налаштувати контрастність та яскравість відповідно до специфіки обмеженості груп людей. Дизайнери мають чітко уявляти, як кожна деталь вплине на здатність користувача розуміти вміст на сторінці.
