Важливо, що доступність також сприяє розвитку інклюзивного суспільства, яке приносить користь усім. ЇЇ відсутність заперечує будь-який цифровий досвід для людей з обмеженими можливостями, посилюючи соціальну нерівність. Вбудовування доступності в технології та захист доступних програм в організаціях сприяють справедливості та свідомості світу.
Серед найважливіших тенденцій у технологіях - концепція взаємодії з користувачем (UX), яка зосереджена на підвищенні ефективності технології та простоти використання. Це не нова концепція. Допоміжні технології, такі як Siri, стають звичними та необхідними. Сьогодні доступність технологій є фундаментальною для забезпечення позитивного досвіду користувачів.
Попри те, що інтеграція технологічної доступності в ІТ є законодавчою вимогою, ще важливіше, що рівний доступ для всіх - це правильно. А оскільки мільйони людей у всьому світі змушені перебувати вдома через пандемію COVID-19, гарантування рівного доступу людей з обмеженими можливостями до технологій, які допомагають нам працювати, навчатися та спілкуватися, є обов’язковим.
Отже, програмне забезпечення має бути доступним, як мінімум, з трьох причин:
Забезпечення рівності та повноцінності.
Обслуговування ринку людей з обмеженими можливостями.
Актуальність - пандемія, необхідність постійно перебувати вдома - спілкуватися, працювати та навчатися.
