Ми побачили, що веб-доступність є важкою концепцією для розуміння, і її часто неправильно розуміють. Дійсно, викривлене уявлення про концепцію, певною мірою про веб-стандарти, передане деякими людьми, чия робота в Інтернеті, створило численні міфи, які важко розвіяти. Концепція веб-доступності іноді навіть розглядається як крок назад.

Ми також побачили, що веб-доступність важко повністю реалізувати для всіх видів обмежень або труднощів, які можуть перешкодити одному користувачеві отримати доступ до вмісту веб-сайту. Дійсно, різна природа всіх цих труднощів і конкретних потреб, які вони мають на увазі, є надто великими, щоб відповісти на всі; ідея відповісти на них усіх була б утопією: тому що неможливо перерахувати всі без винятку труднощі, що виникають; тому що неможливо зрозуміти кожну інвалідність, якщо вона не впливає на неї; і тому, що іноді рішення, яке відповідає на певну проблему, може бути проблемою для когось іншого.

Ми також побачили, що навіть якщо одна людина може засвідчити, що за допомогою більш доступних методів реалізації веб-сайт справді стане більш доступним, дуже важко, а іноді й неможливо оцінити користь, яку принесло створення політики веб-доступності. Дійсно, навіть якщо є статистика, яка оцінює відсоток інвалідів у країні чи світі; навіть якщо є статистика, яка оцінює відсоток людей, які мають доступ до Інтернету, немає статистики, яка б вказувала, скільки людей з обмеженими можливостями користуються Інтернетом. І навіть якщо ми знаємо це число, воно не скаже нам, скільки людей отримають прибуток від політики веб-доступності, оскільки навіть люди, які не мають особливих обмежень, можуть скористатися нею.

Нарешті, ми також побачили, що встановити політику веб-доступності – нелегко зробити вибір; справді, така політика передбачає компроміси з іншими важливими питаннями, такими як безпека, реклама та навіть сама доступність Інтернету.