У 1998 році Конгрес США вніс зміни до Закону про реабілітацію, вимагаючи від федеральних установ зробити їх електронні та інформаційні технології доступними для людей з обмеженими можливостями.
Розділ 508 був прийнятий для усунення бар'єрів в інформаційних технологіях, надання кращого доступу людям з обмеженими можливостями та заохочення розвитку технологій, які допоможуть досягти цих цілей.
До слова, цей документ спричинив немалу кількість судових позовів, фінансових стягнень або інших юридичних дій.
Розділ 508 не вимагає від приватних веб-сайтів дотримання вимог, якщо вони не отримують федеральних коштів або не підписували контракту з федеральним агентством.
Тим не менш, документ безпосередньо впливає на:
◉ федеральні агенції;
◉ будь-яку компанію, яка веде бізнес із федеральним агентством, а це:
⠀- приватні підрядники;
⠀- фінансова галузь;
⠀- освітня галузь;
⠀- галузь охорони здоров'я;
⠀- багато легальних організацій тощо.
Загалом, ще у 1990 році Міністерством юстиції був створений Закон про американців з обмеженими здібностями Стандарти ADA (The Americans with Disabilities Act, щоб забезпечити доступ до всієї інформації та електронних технологій.
А вже у 1999 році Консорціум Всесвітньої павутини заснував WCAG (Керівництво щодо доступності веб-вмісту), щоб забезпечити глобальний стандарт доступності веб-вмісту.
Відповідність стандартам 508 Розділу (1998) - це ще інший метод вирішення проблеми потреб у доступності. Як сказано вище, це закон, який містить подібні настанови до WCAG, хоча і є менш обширним.
Загалом, WCAG та Розділ 508 можуть називатись правилами ADA.