Передбачається, що здорова людина, користувач програми без будь-яких проблем може:
читати та реагувати на текст та зображення, що відображаються на екрані;
користуватися стандартною клавіатурою;
виділяти текст, картинки та іншу інформацію за допомогою мишки;
реагувати на відтворені звуки.
Останній пункт є дещо спірним, оскільки більшість програм не покладаються виключно на звук для передачі зворотного зв'язку.
Якщо людина не може виконати один із вищезазначених пунктів, вона не в змозі користуватися багатьма популярними комп’ютерними програмами. Ось деякі групи людей, які мають проблеми із виконанням деяких із цих завдань:
1) сліпі люди, зі слабким зором, проблемами зі зором;
2) фізично обмежені: користувачі з ампутаціями, паралічем, повторюваними стресовими травмами, церебральним паралічем, м’язовою дистрофією, хворобою Паркінсона чи іншими проблемами, що заперечують рухливість;
3) дислексичні, когнітивно відсталі та неписьменні;
4) З порушеннями слуху.
Ми також повинні враховувати збільшення числа тих, хто тільки починає відчувати проблеми зі своїм зором або спритністю, людей похилого віку. Коли додати людей з усіх цих груп разом, з’являється багато потенційних користувачів.
