Директива про доступність веб - сайтів і мобільних додатків, також відома як Директива (ЄС) 2016/2102 була прийнятою країнами Європейського Союзу у 2016 році. Метою було забезпечити доступ усіх організацій державного сектору для 80 мільйонів людей з обмеженими здібностями в ЄС.
Хронологія:
23 вересня 2019 р. - усі нові веб-сайти державного сектору повинні бути доступними;
23 вересня 2020 р. - усі веб-сайти державного сектору повинні бути доступними;
23 червня 2021 р. - усі мобільні програми мають бути доступними;
23 грудня 2021 р. - веб-сайти держав-членів потрібно буде відстежувати та публічно повідомляти про порушення правил.
Новий Європейський закон про доступність ЄС доповнює Директиву про веб-доступність і застосовується до приватного сектору, впливаючи таким чином на значно більшу кількість людей.
