Доступність — це практика надання інформації, діяльності та/або середовища розумним, значущим і зручним для якомога більшої кількості людей.
Інтернет принципово розроблений для роботи для всіх людей, незалежно від їх програмного забезпечення, мови, культури, місцезнаходження, фізичних чи розумових здібностей. Однак, коли веб-сайти, веб-технології або веб-інструменти погано розроблені, вони можуть створити бар'єри, які забирають в людей змогу використання Інтернету. Головна мета веб-доступності - усунути ці бар’єри та зробити веб-сайти доступними для якомога більшої кількості людей.
Цифрова доступність означає, що веб-сайти, програми, інструменти та технології розроблені таким чином, щоб люди з особливими потребами могли ними користуватися.
Доступність можна розглядати як "можливість доступу" та вигоду від певної системи чи організації.
