Метою даного сайту є ознайомлення користувачів будь-якого віку з проблемами доступності інформації людей з обмеженими можливостями. Пояснення того, що таке доступність, а також надання методичних вказівок та підказок розробникам щодо покращення вебсайтів з урахуванням цих потреба.
Метою є донесення того, що про доступність повинен думати кожен, навіть у просторах Інтернету і це є ознакою високорозвиненого суспільства. Окрім того, роз'яснення основних принципів інклюзивності в контексті програмного забезпечення.