Відео або аудіо елементи на вашому вебсайті повинні мати підписи. Закриті субтитри дуже корисні не лише для спеціальних можливостей (які використовують люди з глухотою), а й для користувачів, які використовують вебсайт десь, де вони не можуть відтворювати аудіо, наприклад, в офісі чи в шумному місці.

Спробуйте надати текстову розшифровку для подкастів або інших аудіо елементів. Текстова розшифровка не тільки полегшить індексування вмісту Google та іншими пошуковими системами та покращить ваш рейтинг Google, а й також стане в нагоді людям, які не можуть слухати аудіо.

Наявність субтитрів у ваших медіафайлах зробить їх доступними для користувачів з обмеженими можливостями, що згодом стане доступним для всіх.